```
layout: page
title: Автоматика и телемеханика на транспорте (железнодорожном транспорте)
```


Устройства <b>автоматики и телемеханики</b>, или, как их еще называют, <i>средства сигнализации, централизации и блокировки (СЦБ)</i>, предназначены для автоматизации процессов, связанных с управлением движением поездов, обеспечения безопасности и необходимой пропускной способности, а также повышения производительности труда.

Обычно системы автоматики осуществляют регулирование, контроль и управление объектами, когда расстояние между ними невелико. Если же объекты значительно удалены друг от друга, то вместо систем автоматики применяют системы телемеханики.

Движение поездов, поездная и маневровая работа на станциях осуществляются в условиях непрерывно меняющейся обстановки.

В таких условиях для быстрой передачи различных приказов и указаний машинисту и другим ра­ботникам,	связанным с движением поездов, применяют сигнализацию.

Она позволяет регулировать движение поездов на перегонах, поездную и маневровую работу на станциях и обеспечивает безопасность движения.

Метрополитен на современном этапе немыслим без устройств автоматики и телемеханики (СЦБ).
С помощью СЦБ резко повышается пропускная способность участков, повышается безопасность движения поездов,    
культура труда. Благодаря системам автоблокировки на перегоне может одновременно двигаться вслед друг
за другом несколько поездов с интервалами всего в несколько минут.

Техник-электромеханик должен уметь выполнять техническое обслуживание и ремонт вышеуказанных устройств,
быстро и грамотно выявлять и устранять возникающие неполадки и повреждения.

Выпускники могут работать: бригадирами, техниками, электромеханиками по обслуживанию и ремонту
систем автоматики и телемеханики в дистанциях сигнализации и связи.
Электромеханиками в лабораториях автоматики и телемеханики, техниками в проектных организациях.
После приобретения опыта работы могут занимать должности старшего электромеханика, начальника участка.





<div class="just-padding">
<div class="list-group list-group-root well">
  <a href="#" class="list-group-item">
    <h4 class="list-group-item-heading">
      27.02.03 Автоматика и телемеханика на транспорте <small>(железнодорожном транспорте)</small></h4>
    <div class="list-group">
      <a href="#" class="list-group-item">Выпускники получают <strong>среднее профессиональное образование</strong> с присвоением квалификации: <span class="badge info">техник</span></a>
      <a href="#" class="list-group-item list-group-item-info">Срок обучения на базе основного общего образования составляет: <span class="badge">3 года 10 месяцев</span></a>
      <a href="#" class="list-group-item list-group-item-success">Условия для поступления:			</a>

				<div class="list-group">
					<a href="#" class="list-group-item list-group-item-success">Прохождение медицинской комиссии</a>
				</div>
    </div>
  </a>
</div>
</div>
