```
layout: page
title: Электроснабжение(по отраслям)
```

Чтобы поезда метрополитена мчались по многочисленным подземным веткам Петербургской подземки, необходимо обеспечить бесперебойное и качественное электроснабжение участков. Это и является основной задачей выпускников специальности «Электроснабжение на транспорте».

Метрополитену необходимы специалисты для обслуживания многочисленных объектов тягового электроснабжения, поэтому и перечень изучаемых устройств велик - от трансформатора, цепных контактных подвесок, многочисленных узлов и конструкций электроэнергетики до самых современных систем автоматизированного управления. Данные системы состоят из электронных и логических схем, усилителей кодовых серий, передающих и приёмных полукомплектов телемеханики.

Ко всем этим устройствам предъявляются очень жёсткие требования, так как от их работы зависит как безопасность персонала, обслуживающего эти устройства, пассажиров, так и бесперебойная, надёжная работа всех электрифицированных линий.

Каждый выпускник данной специальности должен быть выдержанным, сосредоточенным, обладать логическим мышлением, научиться просчитывать каждое своё действие на рабочем месте на несколько шагов вперёд, уметь решать любые нестандартные ситуации, потому что работа связана с риском для жизни обслуживающего персонала и пассажиров.

Главная задача техника-электрика - квалифицированное техническое обслуживание, ремонт, монтаж, наладка устройств, объектов электрифицированных линий. Все данные работы должны выполняться чётко и слаженно по утверждённым графикам плановых предупредительных работ.

Данная специальность относится к профессиям, связанным с безопасностью движения поездов, поэтому требования к состоянию здоровья абитуриентов достаточно высоки. Техник-электрик должен хорошо знать устройство, принцип действия и правила эксплуатации всего оборудования тяговых и трансформаторных подстанций, контактной сети, электрических сетей, систем автоматики и телемеханики энергетического хозяйства. В аварийных ситуациях должен не теряться, быстро принимать правильные решения по устранению неполадок.

Выпускники этой специальности могут работать техниками на метрополитене, техниками в проектных институтах, а также техниками-электриками на предприятиях города.


<div class="just-padding">
<div class="list-group list-group-root well">
  <a href="#" class="list-group-item">
    <h4 class="list-group-item-heading">
      13.02.07 Электроснабжение <small>(по отраслям)</small></h4>
    <div class="list-group">
      <a href="#" class="list-group-item">Выпускники получают <strong>среднее профессиональное образование</strong> с присвоением квалификации: <span class="badge info">техник</span></a>
      <a href="#" class="list-group-item list-group-item-info">Срок обучения на базе основного общего образования составляет: <span class="badge">3 года 10 месяцев</span></a>
      <a href="#" class="list-group-item list-group-item-success">Условия для поступления:			</a>

				<div class="list-group">
					<a href="#" class="list-group-item list-group-item-success">Прохождение медицинской комиссии</a>
				</div>
    </div>
  </a>
</div>
</div>
