```
layout: page
title: Слесарь-электрик метрополитена
```

Когда жители нашего города познакомились с новым видом общественного транспорта, метрополитен насчитывал всего двадцать одну «бегущую лестницу» - эскалатор. В настоящее время их более 200. Четырехленточные эскалаторы имеют все вновь строящиеся станции. До 1970 года управление эскалаторами осуществлялось вручную. В машинном зале постоянно находились машинист с помощником, которые в случае внезапной остановки лестничного полотна должны были обеспечить его быстрый пуск.

С 1980 года внедрена система автоматического и дистанционного управления эскалаторами. Автоматическое и дистанционное управление позволило не только более оперативно включать и переключать эскалаторы, оно практически сняло обременительный для обслуживающего персонала порядок дежурств, а через некоторое время дало возможность перейти и к решению более сложной задачи - внедрению диспетчерского управления эскалаторами с применением телемеханики и телевидения.

Технический прогресс и установка сложного оборудования в метрополитене повлекли за собой потребность в специалистах, которые смогли бы обслуживать и ремонтировать установленное оборудование. В настоящее время эти виды работ выполняют рабочие, слесари-электрики метрополитена.

**Слесарь-электрик метрополитена** выполняет: - обслуживание и ремонт оборудования различного типа металлоконструкций и эскалаторов метрополитена; - обслуживание и ремонт оборудования, эксплуатируемого в инженерно-технических устройствах метрополитена, станционных и тоннельных сооружениях.

Слесарь-электрик по обслуживанию и ремонту оборудования различного типа, металлоконструкций и эскалаторов метрополитена обеспечивает бесперебойную и безаварийную работу электротехнической аппаратуры, выключателей, контакторов, механического оборудованию эскалаторов и других устройств,  осуществляет их техническое обслуживание и ремонт.

Слесарь-электрик должен иметь хорошее зрение и цветоразличение, обладать развитым чувством равновесия, физической выносливостью, гибкостью и координацией движений кистей и пальцев рук, достаточным уровнем развития образного и наглядно-действенного мышления.

Работа слесарем-электриком противопоказана людям, страдающим заболеваниями опорно-двигательного аппарата, выраженными болезнями сердца, легких, сосудов, глаз, нервной системы.


<div class="just-padding">
<div class="list-group list-group-root well">
  <a href="#" class="list-group-item">
    <h4 class="list-group-item-heading">
      23.01.12  Слесарь-электрик метрополитена</h4>
    <div class="list-group">
      <a href="#" class="list-group-item">Выпускники получают <strong>среднее профессиональное образование</strong></a>
      <a href="#" class="list-group-item">с присвоением квалификации: <span class="badge info">слесарь-электрик по обслуживанию и ремонту эскалаторов</span></a>
			<a href="#" class="list-group-item list-group-item-info">Срок обучения на базе основного общего образования составляет: <span class="badge">2 года 10 месяцев</span></a>
      <a href="#" class="list-group-item list-group-item-success">Условия для поступления:			</a>

				<div class="list-group">
					<a href="#" class="list-group-item list-group-item-success">Прохождение медицинской комиссии</a>
				</div>
    </div>
  </a>
</div>
</div>
