```
layout: page
title: Слесарь по обслуживанию и ремонту подвижного состава
```

Для надежной работы метрополитена требуется постоянное поддержание подвижного  состава в состоянии благоприятном для перевозки с каждым годом увеличивающегося пассажиропотока.

К подвижному составу метрополитена относятся моторные вагоны, предназначенные для перевозки пассажиров, специальные вагоны (технического назначения) и моторно-рельсовый транспорт для перевозки хозяйственных грузов.

В процессе напряжённой эксплуатации подвижной состав постепенно теряет свою работоспособность. С этого момента требуется внимание слесаря по ремонту подвижного состава для восстановления его утраченной работоспособности.

Слесарь по ремонту подвижного состава ремонтирует и изготавливает детали узлов обслуживаемого оборудования, разбирает узлы подвижного состава; производит монтаж и демонтаж отдельных приборов пневматической системы; проверяет действие пневматического оборудования под давлением сжатого воздуха; регулирует и испытывает отдельные механизмы. Профессия предъявляет повышенное требование к физической силе и выносливости специалиста, его остроте зрения, гибкости и подвижности рук, ног и всего тела, вестибулярному аппарату. Он должен обладать хорошей зрительно-моторной координацией, пространственным воображением и техническим мышлением.

Слесарь по ремонту подвижного состава должен знать правила техники безопасности при работе на подвижном составе, методы обнаружения неисправности и правила ремонта, правила технической эксплуатации оборудования, назначение и принцип работы систем автоведения поездов.

Слесарь по ремонту подвижного состава должен выполнять слесарно-ремонтные работы; читать принципиальные силовые схемы и схемы управления электровозов; знать правила проверки действия пневматического оборудования под давлением сжатого воздуха, технические условия на испытание и регулировку отдельных механизмов подвижного состава. Эта профессия является первым шагом на пути к профессии машинист электропоезда метрополитена.



<div class="just-padding">
<div class="list-group list-group-root well">
  <a href="#" class="list-group-item">
    <h4 class="list-group-item-heading">
      23.01.10 Слесарь по обслуживанию и ремонту подвижного состава</h4>
    <div class="list-group">
      <a href="#" class="list-group-item">Выпускники получают <strong>среднее профессиональное образование</strong></a>
      <a href="#" class="list-group-item">с присвоением квалификации:<span class="badge info">слесарь по ремонту подвижного состава</span></a>
			<a href="#" class="list-group-item list-group-item-info">Срок обучения на базе основного общего образования составляет: <span class="badge">2 года 10 месяцев</span></a>
      <a href="#" class="list-group-item list-group-item-success">Условия для поступления:			</a>

				<div class="list-group">
					<a href="#" class="list-group-item list-group-item-success">Прохождение медицинской комиссии</a>
				</div>
    </div>
  </a>
</div>
</div>
