---
author: admin
comments: false
date: 2015-05-14 12:50:16+00:00
layout: page
slug: pravila-priyoma-v-sankt-peterburgskoe
title: Правила приёма в Санкт-Петербургское государственное бюджетное  профессиональное образовательное учреждение «Колледж метрополитена»
wordpress_id: 1938
---

## I. Общие положения




1. Настоящие Правила разработаны в соответствии с Законом "Об образовании в Российской Федерации", принятым Государственной Думой 21 декабря 2012 года, одобренным Советом Федерации 26 декабря 2012 года и подписанным Президентом Российской Федерации В. В. Путиным 29 декабря 2012 года (№ 273-ФЗ) приказом Министерства образования и науки Российской Федерации от 23 января 2014 года №36 «Об утверждении Порядка приёма на обучение по образовательным программам среднего профессионального образования» и регламентируют приём граждан Российской Федерации, иностранных граждан, лиц без гражданства, в том числе соотечественников за рубежом (далее – граждане, лица, поступающие) в Санкт-Петербургское государственное бюджетное профессиональное образовательное учреждение «Колледж метрополитена» (СПб ГБПОУ) (далее колледж) для обучения по образовательным программам среднего профессионального образования за счёт средств бюджета Санкт-Петербурга.




Приём иностранных граждан на обучение в колледж осуществляется за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета, бюджетов субъектов Российской Федерации в соответствии с международными договорами Российской Федерации, федеральными законами или установленной Правительством Российской Федерации квотой на образование иностранных граждан в Российской Федерации, а так же по договорам об оказании платных образовательных услуг.




2. Правила приёма граждан в образовательные учреждения в части, не урегулированной Законом Российской Федерации «Об образовании», другими федеральными законами, настоящими Правилами, уставом образовательного учреждения, а в государственные и муниципальные образовательные учреждения также типовыми положениями об образовательных учреждениях соответствующих типов и видов, определяются каждым образовательным учреждением самостоятельно.




3. Правила приёма лиц для обучения по общеобразовательным программам разрабатываются в соответствии с Типовым положением об общеобразовательном учреждении, утверждённым постановлением Правительства Российской Федерации от 19 марта 2001г. №196 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2001, №13, ст.1252; 2002, №52,ст.5225; 2005, №7, ст.560; 2006, №2, ст.217; 2007, №31, ст.4082; 2008, №34, ст.3926; 2009, №12, ст.1427).




Правила приёма лиц для обучения по образовательным программам среднего профессионального образования разрабатываются в соответствии с Типовым положением об образовательном учреждении начального профессионального образования, утверждённым Постановлением правительства Российской Федерации от 14 июля 2008 года № 521 и Типовым положением об образовательном учреждении среднего профессионального образования, утверждённым Постановлением правительства Российской Федерации от 18 июля 2008 года № 543.




4. Приём в колледж для обучения по образовательным программам среднего профессионального образования осуществляется по заявлениям лиц, имеющих основное общее и (или) среднее общее образование. Образовательное учреждение осуществляет передачу, обработку и предоставление в связи с приемом в общеобразовательное учреждение персональных данных поступающих в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации в области персональных данных. Условиями приема на обучение по общеобразовательным программам должно быть гарантировано соблюдение права на образование и зачисление из числа поступающих, имеющих соответствующий уровень образования, наиболее способных и подготовленных к освоению образовательной программы соответствующего уровня и соответствующей направленности лиц.




5. Граждане имеют право получить среднее профессиональное образование на общедоступной и бесплатной основе в колледже, если образование данного уровня получают впервые.




6. Объём и структура приёма лиц в колледж для обучения за счет ассигнований бюджета Санкт-Петербурга определяются в соответствии с контрольными цифрами приёма, устанавливаемыми ежегодно федеральным органом исполнительной власти, в ведении которого находится колледж.





## II. Организация приёма в СПб ГБПОУ «Колледж метрополитена»




7. Организация приёма граждан для обучения по образовательным программам среднего профессионального образования осуществляется приёмной комиссией колледжа (далее - приёмная комиссия)




Председателем приёмной комиссии является директор колледжа.




8. Состав, полномочия и порядок деятельность приёмной комиссии регламентируется положением о ней, утверждаемым директором колледжа.




9. Работу приёмной комиссии и делопроизводство, а также личный приём поступающих и их родителей (законных представителей) организует ответственный секретарь приёмной комиссии, который назначается директором колледжа.




10. При приёме в колледж обеспечивается соблюдение прав граждан в области образования, установленных законодательством Российской Федерации, гласность и открытость работы приёмной комиссии.




11. С целью подтверждения достоверности документов, представляемых поступающими, приёмная комиссия вправе обращаться в соответствующие государственные (муниципальные) органы и организации.




12. При приёме на обучение необходимость прохождения предварительного медицинского осмотра (обследования) в порядке, установленном при заключении трудового договора или служебного контракта, отсутствует. Поступающие представляют медицинскую карту и медицинскую справку по ф.086у из школы, справки из противотуберкулёзного, психоневрологического и наркологического диспансеров и сертификат о прививках.





## III. Организация информирования поступающих




13. Колледж объявляет приём граждан для обучения по образовательным программам среднего профессионального образования только при наличии лицензии на осуществление образовательной деятельности по этим образовательным программам.




14. С целью ознакомления поступающего и его родителей (законных представителей) колледж размещает на официальном сайте:







  * копию устава колледжа;


  * копию лицензии на осуществление образовательной деятельности (с приложениями); 


  * копию свидетельства о государственной аккредитации колледжа (с приложениями);


  * основные образовательные программы профессионального образования, реализуемые колледжем (наименование образовательной программы, основные задачи образовательной программы, перечень основных учебных курсов, описание области профессиональной деятельности выпускников, виды профессиональной деятельности выпускников).




15. Приёмная комиссия на официальном сайте колледжа и на информационном стенде до начала приёма документов размещает следующую информацию, подписанную председателем приёмной комиссии:




15.1 Не позднее 1 марта:







  * ежегодные Правила приёма в СПб ГБПОУ «Колледж метрополитена»; 


  * перечень профессий, по которым колледж объявляет приём документов в соответствии с лицензией на осуществление образовательной деятельности ( с выделением форм получения образования ( очная, очно-заочная (вечерняя), экстернат);


  * требования к образованию, которое необходимо для поступления (основное общее и (или) среднее общее образование).




15.2. Не позднее 1 июня:







  * общее количество мест для приёма по каждой профессии, в том числе по различным формам получения образования;


  * количество бюджетных мест для приема по каждой профессии, в том числе по различным формам получения образования;


  * информацию о наличии общежития и количестве мест в общежитиях, выделяемых для иногородних поступающих; - образец договора для поступающих на места по договорам с оплатой стоимости обучения.




16. Информация упомянутая в пункте 15 настоящих Правил размещается на информационном стенде приемной комиссии и на официальном сайте колледжа.




В период приёма документов приёмная комиссия ежедневно размещает на официальном сайте колледжа и информационном стенде приёмной комиссии сведения о количестве поданных заявлений по каждой профессии с выделением форм получения образования ( очная, очно-заочная (вечерняя), экстернат).




Приёмная комиссия обеспечивает функционирование специальных телефонных линий и разделов сайта колледжа для ответов на обращения, связанные с приёмом граждан в колледж.





## IV. Приём документов от поступающих




17. Приём в колледж по основным профессиональным образовательным программам профессионального образования проводится по личному заявлению граждан.




Приём заявлений и документов в колледж на первый курс на очную форму получения образования начинается не позднее 01 июня и осуществляется до 25 августа, а при наличии свободных мест в колледже приём заявлений и документов продлевается до 01 октября текущего года.




18. При подаче заявления (на русском языке) о приёме в колледж поступающий предъявляет по своему усмотрению следующие документы:




18.1 Граждане:







  * оригинал или ксерокопию документов, удостоверяющих его личность гражданина, гражданство;


  * оригинал или ксерокопию документа государственного образца об образовании;


  * медицинскую справку по Ф 086У; - медицинскую справку Ф 063 (сертификат о прививках);


  * 6 фотографий.




 При приёме в колледж (после предоставления документов, указанных в настоящем пункте Правил приёма) и прохождения обязательного предварительного медицинского осмотра (обследования) заключается договор между колледжем и студентом (родителем, законным представителем несовершеннолетнего студента), подписание которого является обязательным для обеих сторон. Указанный договор содержит взаимные права и обязанности, возникающие в процессе обучения и воспитания.




18.2 Иностранные граждане, лица без гражданства, в том числе соотечественники, проживающие за рубежом:







  * копию документа, удостоверяющего личность поступающего, либо документ, удостоверяющий личность иностранного гражданина в Российской Федерации в соответствии со ст. 10 Федерального закона от 25 июля 2002 года № 115-ФЗ «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации;


  * оригинал документа государственного образца об образовании ( или его заверенную в установленном порядке копию) либо оригинал документа иностранного государства об уровне образования и (или) квалификации, признаваемой в Российской Федерации на уровне документа государственного образца об образовании ( или его заверенную в установленном порядке копию), а также в случае, предусмотренном законодательством Российской Федерации, копию свидетельства о признании этого документа;


  * заверенный в установленном порядке перевод на русский язык документа иностранного государства об уровне образования и (или) квалификации и приложения к нему (если последнее предусмотрено законодательством государства, в котором выдан такой документ об образовании);


  * копии документов или иных доказательств, подтверждающих принадлежность соотечественника, проживающего за рубежом к, к группам, предусмотренным статьёй 17 Федерального закона от 24 мая 1999г. № 99-ФЗ «О государственной политике Российской Федерации в отношении соотечественников за рубежом» (Собрание законодательства Российской Федерации, 1999, №22, ст.2670; 2002, №22, ст.2031; 2004, №35, ст.3607; 2006, №1, ст.10; №31, ст 3420; 2008, №30, ст.3616; 2009, №30, ст.3740; 2010, №30, ст.4010);


  * 4 фотографии.




Все переводы на русский язык должны быть выполнены на имя и фамилию, указанные в документе, удостоверяющем личность иностранного гражданина в Российской Федерации.




19. В заявлении поступающим указываются следующие обязательные сведения:







  * фамилия, имя и отчество (последнее при наличии);


  * дата рождения;


  * реквизиты документа, удостоверяющего его личность, когда и кем выдан;


  * сведения о предыдущем уровне образования и документе об образовании, его подтверждающем;


  * профессия для обучения по которой он планирует поступать в образовательное учреждение, с указанием условий обучения и формы получения образования (в рамках контрольных цифр приёма, места по договорам с оплатой стоимости обучения);


  * нуждаемость в предоставлении общежития.




В заявлении также фиксируется факт ознакомления с уставом (в том числе через информационные системы общего пользования) с копиями лицензии на осуществление образовательной деятельности, свидетельства о государственной аккредитации и приложений к ним или отсутствия копии указанного свидетельства. Факт ознакомления заверяется личной подписью поступающего. Подписью поступающего заверяется также следующее: -получение среднего образование впервые; -ознакомление (в том числе через информационные системы общего пользования) с датой представления оригинала документа государственного образца об образовании.




В случае представления поступающим заявления, содержащего не все сведения, предусмотренные настоящим пунктом, и (или) сведения, не соответствующие действительности, образовательное учреждение возвращает документы поступающему.




20. Поступающие вправе направить заявление о приёме, а также необходимые документы через операторов почтовой связи общего пользования (далее по почте), а также в электронной форме (если такая возможность предусмотрена в образовательном учреждении) в соответствии с Федеральным законом от 6 апреля 2011г. №63-ФЗ «Об электронной подписи» ( Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, №15, ст.2036; №27, ст.3880), Федеральным законом от 27 июля 2006г. №149-ФЗ «Об информации, информационных технологиях и о защите информации» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2006, №31, ст.3448; 2010, №31, ст.4196; 2011, №15, ст.2038; №30, ст.4600), Федеральным законом от 7 июля 2003г. №126-ФЗ «О связи» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2003, №28, ст.2895; 2004, №35, ст.3607; №45, ст.4377; 2005, №19, ст.1752; 2006, №6, ст.636; №10, ст.1069; №31, ст.3431, ст.3452; 2007, №1, ст.8; №7, ст.835; 2008, №18, ст.1941; 2009, №29, ст.3625; 2010,№7, ст.705; №15, ст.1737; №27, ст.3408; №31, ст.4190; 2011,№7, ст.901; №9, ст.1205; №25, ст.30535; № 27, ст.3873, ст.3880; №29, ст.4284; №29, ст.4291; №30, ст.4590; №45, ст.6333; №49, ст.7061; №50, ст.7351, ст.7366).




При направлении документов по почте поступающий к заявлению о приёме прилагает ксерокопии документов, удостоверяющих его личность и гражданство, ксерокопии документов государственного образца об образовании, а также иные документы, предусмотренные настоящими Правилами.




Документы, направленные по почте, принимаются при их поступлении в образовательное учреждение не позднее сроков, установленных пунктом 16 настоящих Правил, для завершения приёма документов.




При личном представлении оригинала документов поступающим допускается заверение их ксерокопии образовательным учреждением.




21. Не допускается взимание платы с поступающих при подаче документов, указанных в пункте 17 настоящих Правил.




22. На каждого поступающего заводится личное дело, в котором хранятся все сданные документы.




23. Поступающему при личном представлении документов выдается расписка о приёме документов.




24. По письменному заявлению поступающие имеют право забрать оригинал документа об образовании и другие документы, представленные поступающим. Документы должны возвращаться образовательным учреждением в течение следующего рабочего дня после подачи заявления.





## V. Вступительные испытания




25. Вступительные испытания проводятся в виде собеседования.





## VI. Зачисление в СПб ГБПОУ «Колледж метрополитена»




26. Поступающий представляет оригинал документа государственного образца об образовании не позднее 25 августа текущего года.




Зачисление в колледж производится после прохождения поступающим медицинской комиссии, представления ним в приёмную комиссию оригинала документа государственного образца об образовании и прохождения собеседования.




27. По истечении сроков представления оригиналов документов государственного образца об образовании директором колледжа издается приказ о зачислении лиц, рекомендованных приёмной комиссией к зачислению и представивших оригиналы соответствующих документов. Приложением к приказу о зачислении является пофамильный перечень указанных лиц. Приказ с приложением размещается на следующий рабочий день после издания информационном стенде приемной комиссии и на официальном сайте колледжа.




28. Зачисление в колледж при наличии свободных мест может осуществляться до 1 октября текущего года.




[Правила приёма в Санкт-Петербургское государственное бюджетное профессиональное образовательное учреждение «Колледж метрополитена»](http://www.cm-spb.ru/cms/wp-content/uploads/2015/01/Правила-приёма-в-ГБПОУ-КМ-2015-Пр.№101-от-09.04.2014-обновлённые.pdf)
