---
author: admin
comments: false
date: 2014-03-12 09:46:52+00:00
layout: page
slug: vazhnaya-informatsiya-po-ege
title: Важная информация по ЕГЭ
wordpress_id: 985
---

Единый государственный экзамен (ЕГЭ) — это форма объективной оценки качества подготовки лиц, освоивших образовательные программы среднего (полного) общего образования, с использованием контрольных измерительных материалов (КИМ)

Минобрнауки России от 23.11.2015 N ЕТ-1346
< Об обновлении версии онлайн-сервиса "ЭГЭ и ОГЭ тестирование">
На сайте russiaedu.ru/tests/ можно проверить уровень знаний при подготовке к сдаче государственной итоговой аттестации по образовательным программам среднего общего образования
Сервис реализован на основе демонстрационных вариантов контрольно-измерительных материалов, разработанных ФГБНУ "Федеральный институт педагогических измерений" для экзаменационной кампании 2016 года. Данные материалы максимально точно воспроизводят условия проведения испытаний, дают возможность любому заинтересованному лицу составить представление о структуре и содержании экзаменационных заданий, количестве, форме, уровне сложности и методике оценки результатов их прохождения.

[www.ege.edu.ru](www.ege.edu.ru) – Портал информационной поддержки Единого государственного экзамена

[www.kobr.ru](http://www.kobr.ru/) – Комитет по образованию СПб

[www.rustest.ru](http://www.rustest.ru/) – Федеральный центр тестирования

[2006.egeinfo.ru](2006.egeinfo.ru) – предварительные результаты ЕГЭ в Интернете.


#  Общие сведения о ЕГЭ




Изменения в нормативных правовых актах по ГИА-11






	
  * Итоговое сочинение (изложение) как допуск к ГИА-11

	
  * 


Разделение ЕГЭ по математике на базовый и профильный уровни 




	
  * 


Раздел «Говорение» в ЕГЭ по иностранным языкам на добровольной основе (два дня)




	
  * 


Изменены сроки проведения итоговой аттестации (проект расписания)




	
  * 


Сроки подачи заявления на участие в ЕГЭ (до 1 февраля)




	
  * 


Определение места для личных вещей участников ГИА в здании (комплексе зданий), где расположен ППЭ





Чем пользоваться на ЕГЭ? - Перечень дополнительных устройств, которыми разрешается пользоваться во время экзаменов по каждому предмету ЕГЭ, ежегодно утверждается  приказом Минобрнауки России. Кроме того, в комплекты КИМ по некоторым предметам включены справочные материалы.





#### ЕГЭ по математике







В соответствии с Концепцией развития математического образования в РФ, ЕГЭ по математике будет разделен на два уровня:



<table >
<tbody >
<tr >

<td >**Базовый**



	
  * аттестат

	
  * поступление в вуз на направления подготовки без математики

	
  * 5-балльная система



</td>

<td > 

**Профильный**



	
  * поступление в вуз

	
  * модель 2014 года 

	
  * 100-балльная система

	
  * минимальный порог - 27



</td>
</tr>
</tbody>
</table>








Выпускники могут сдавать: оба уровня одновременно, один из уровней




Пересдача только одного экзамена на базовом уровне








Разрешается пользоваться линейкой.







Справочные материалы, которые можно использовать во время экзамена, выдаются каждому участнику ЕГЭ вместе с текстом его экзаменационной работы.







#### Итоговое сочинение




Время: начало в 10.00 по местному времени. 




Сочинение/Изложение – 3 часа 55 минут




Места проведения:






	
  * для выпускников текущего года – в своих школах, 

	
  * для выпускников прошлых лет – места, определяемые ОИВ самостоятельно




Размещение тем за 15 минут – ege.edu.ru , fipi.ru




Бланковая технология с обязательным сканированием




Проверка копий работ





#### ЕГЭ по географии




• Разрешено использование непрограммируемого калькулятора (на каждого ученика), линейки и транспортира.




• Непрограммируемый калькулятор должен обеспечивать арифметические вычисления (сложение, вычитание, умножение, деление, извлечение корня) и вычисление тригонометрических функций (sin, cos, tg, ctg, arcsin, arcos, arctg).




• Калькулятор не должен предоставлять возможность сохранения в своей памяти баз данных экзаменационных заданий и их решений, а также любой другой информации, знание которой прямо или косвенно проверяется на экзамене.




• Калькулятор не должен предоставлять экзаменующемуся возможности получения извне информации во время сдачи экзамена. Коммуникационные возможности калькулятора не должны допускать беспроводного обмена информацией с любыми внешними источниками.







#### ЕГЭ по химии




 • Разрешено использование непрограммируемого калькулятора с возможностью вычисления тригонометрических функций (cos, sin, tg) и линейки.




• Также к каждому варианту экзаменационной работы прилагаются следующие материалы:




• Периодическая система химических элементов Д.И. Менделеева;




• Таблица растворимости солей, кислот и оснований в воде;




• Электрохимический ряд напряжений металлов.







#### ЕГЭ по физике




• Разрешено использование непрограммируемого калькулятора (на каждого ученика) с возможностью вычисления тригонометрических функций (cos, sin, tg) и линейки.




• Кроме того, каждый КИМ содержит справочные данные, которые могут понадобиться при выполнении работы.







####  ЕГЭ по иностранным языкам




При проведении экзамена по иностранному языку в экзамен будет включен раздел «Говорение» на добровольной основе




В расписании отдельные дни для устной части 




Иностранный язык оценивается как один предмет




Баллы:






	
  * Письменная часть – 80 баллов

	
  * устная часть  - 20 баллов

	
  * минимальный балл – 22




Процедура сдачи автоматизирована :




АРМ участника для записи, потоковой записи и прослушивания




АРМ эксперта: 






	
  * возможность неоднократного прослушивания ответов

	
  * удаленный ППЗ




Задания ориентированы на решение коммуникативных задач, встречающихся в повседневной жизни





По остальным предметам использование дополнительного оборудования и материалов на экзамене не предусмотрено.
