---
author: admin
comments: false
date: 2013-12-16 10:09:59+00:00
layout: page
slug: sotsialnoe-partnerstvo
title: Социальное партнерство
wordpress_id: 572
---

Вот уже более 40 лет крепкой дружбой и сотрудничеством связаны СПб ГБПОУ «Колледж метрополитена». Не каждое учебное заведение может гордиться социальным партнером такого уровня. Мы готовим квалифицированные кадры для ГУП «Петербургский метрополитен».

В 2015-2016 учебном году – 187 обучающихся колледжа (II, III курс) проходят учебную и производственную практику в метрополитене.



	
  1. Второй крупный социальный партнер колледжа - ООО «Российские железные дороги» - 6 обучающихся колледжа обеспечены рабочими местами на время прохождения практики.

	
  2. В 2015-2016 году у колледжа появился новый партнер – «СПб ГУП «Горэлектротранс». 10 обучающихся по профессии «Станочник» приняло это предприятие.




## Наши цели на учебной и производственной практики на предприятии:





	
  * Совершенствование и расширение в условиях реального производства 

	
  * профессиональных компетенций, полученных при обучении в учебных мастерских;

	
  * Расширение и углубление навыков выполнения работ;

	
  * Освоение передовых приемов и способов труда, новой техники и технологий;

	
  * Содействие в трудоустройстве выпускников;

	
  * Стажировка преподавателей и мастеров колледжа.




## Особенности практики в ГУП «Петербургский метрополитен»:





	
  * условия работы в лучшем трудовом коллективе, часто состоящим из наших выпускников;

	
  * привлечение к учебно- производственному процессу специалистов –наставников;

	
  * работа в составе производственных бригад квалифицированных рабочих.


