```
date: 2016-10-04
title: 5 октября – День учителя
type: post

description: Уважаемые преподаватели, работники и ветераны педагогического труда! Примите самые сердечные поздравления с профессиональным праздником!
tags: ['post']
```

**5 октября – День учителя**

**Уважаемые преподаватели, работники и ветераны педагогического труда! Примите самые сердечные поздравления с профессиональным праздником!**

В этот день мы чествуем людей, посвятивших свою жизнь будущему нашей страны. И это отнюдь не красивые слова, поскольку именно учителя выполняют нелегкую, но крайне почетную и благодарную миссию – воспитание и обучение молодого поколения России.

С течением времени требования к учителям постоянно растут. Профессиональная грамотность стала неотделима от умения владеть новейшими средствами и методиками обучения. Преподаватели нашего колледжа всегда высоко держали свою профессиональную планку, успешно шли и продолжают идти в ногу со временем, внедряя инновационные образовательные технологии, постоянно работают над повышением качества образования, преумножают традиции отечественной педагогической школы профессионального образования, готовят победителей олимпиад и конкурсов, сохраняют престиж профессии. Главный результат вашего труда - выпускники, интересные и неординарно мыслящие граждане своей страны.

Огромное спасибо вам, дорогие преподаватели, за ваш нелегкий труд! Желаю вам дальнейших успехов на профессиональном поприще, благополучия, крепкого здоровья, мира и согласия, благодарных и целеустремленных обучающихся, которые смогут оправдать ваши надежды!

Директор СПб ГБПОУ «Колледж метрополитена» В.Г.Апаницин
