---
author: sd
comments: false
date: 2014-04-25 11:09:30+00:00
layout: page
slug: kulturnaya-zhizn-kolledzha
title: Культурная жизнь колледжа
wordpress_id: 1200
---

В числе мероприятий, посвященных  40-летию со дня  основания колледжа, в  СПб ГБПОУ «Колледж метрополитена» совместно с Союзом художников Санкт – Петербурга 22.04.2014 года в читальном зале библиотеки состоялось торжественное открытие выставки «Мастер света».  На ней представлено более 50  работ художника Григория Шило.

Среди гостей, присутствующих на открытии, -  Изотова М.Ю. - член Союза писателей СПб, дочь и внук известного художника. Почетный гость выставки – искусствовед Изотова М.Ю. рассказала студентам и сотрудникам колледжа о художнике – экспериментаторе, генераторе идей Григории Шило. Его дочь, Ирина Григорьевна, показала ранние рисунки, керамические блюда, эскизы и наброски отца.

Мы все гордимся и любим наше  метро, как одно из самых заметных творений человеческого труда. Вместе с тем метро – это целая  эпоха, застывшая в смальте, в скульптуре, бронзе, мозаиках. Каждая станция отражает эстетику времени, мировоззрение людей. Одним из тех, кто создавал эту красоту, был  Григорий Шило.

Его керамическое панно для станции метро «Электросила»  отразило устремление народа, совершавшего научно – техническую революцию на Земле и завоевания в Космосе.

Люстра Григория Шило из металла, кованного им вручную, украшает выход со станции «Гражданский проспект».

Открытие выставки прошло в непринужденной  обстановке. Увлекательный материал, замечательные работы Григория Шило, интересные гости. Администрация колледжа благодарит Союз художников Санкт – Петербурга и семью художника за представленные работы.
